Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Les nuages ​​et le vent ont des ailes brisées, refusant de s'aventurer au loin♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Pour les amoureux, dire au revoir n'est qu'un signe de la main♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Je parie sur qui va céder, qui va demander à rester♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Les amoureux de longue date pensent que regarder en arrière n'est qu'un long voyage♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪On peut facilement voir l'attente♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Comment comprendre ? Comment voir clair ?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Comment perdre ces moments parfaits ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Jusqu'à l'horizon de la mer et du ciel♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Qu'est-ce qui demeure éternel de l'autre côté du temps ?♪
♪I see time by your side♪
♪Je vois le temps à tes côtés♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Ramène-moi à notre première rencontre♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Les histoires persistent avec une douce nostalgie♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Histoires empreintes d'une légère nostalgie♪
[Second Chance Romance]
[Romance de seconde chance]
[Episode 6]
[Épisode 6]
Rui.
Rui.
I've already spoken to Mr. Li.
J'ai déjà parlé à M. Li.
Tomorrow, take Yan
Demain, emmène Yan
to check out
à vérifier
wedding venues at his place.
Des salles de réception pour les mariages chez lui.
Mom, shouldn't you have discussed this
Maman, n'aurais-tu pas dû en parler ?
with me first?
avec moi d'abord ?
I am discussing it with you now.
J'en discute avec vous en ce moment.
I...
JE...
I have things to do at the winery tomorrow.
J'ai des choses à faire au domaine viticole demain.
The winery can wait.
Le domaine viticole peut attendre.
Put it on hold for now.
Mettez cela en suspens pour le moment.
Madam,
Madame,
if Rui is busy, I can go by myself.
Si Rui est occupé, je peux y aller seul.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
This is for both of you. You should go together.
Ceci est pour vous deux. Vous devriez y aller ensemble.
How about I go with Ms. Wen instead?
Et si j'optais plutôt pour Mme Wen ?
You?
Toi?
What for?
Pourquoi?
Just to keep her company.
Juste pour lui tenir compagnie.
Here, Le.
Ici, Le.
Have another piece of meat.
Prenez un autre morceau de viande.
Thank you, Ms. Wen.
Merci, Mme Wen.
That woman
Cette femme
keeps getting close to Le?
continue de se rapprocher de Le ?
They're just at the same center.
Ils sont tous deux situés dans le même centre.
They run into each other sometimes.
Ils se croisent parfois.
You see her often too?
Vous la voyez souvent aussi ?
Yes.
Oui.
From now on, let Peiyan
Désormais, laissez Peiyan
take Le to piano lessons.
Emmener Le à des cours de piano.
If you don't want me to worry,
Si vous ne voulez pas que je m'inquiète,
show me with your actions.
Montrez-moi par vos actes.
Drive safely.
Conduisez prudemment.
Thanks, Lu.
Merci, Lu.
[Cygne]
[Cygne]
So, how is it?
Alors, comment ça se passe ?
This one seems fuller-bodied
Celui-ci semble plus charnu.
compared to the previous.
par rapport à la précédente.
The taste reminds me of violets
Le goût me rappelle celui des violettes.
from my hometown.
de ma ville natale.
You're a fan of Cabernet Sauvignon too?
Vous êtes aussi amateur de Cabernet Sauvignon ?
Of course.
Bien sûr.
I love how sensitive yet strong it is.
J'adore sa sensibilité et sa force à la fois.
Cygne.
Cygne.
We came here
Nous sommes venus ici
because
parce que
we saw this name.
Nous avons vu ce nom.
Cygne means "swan" in French.
Cygne signifie « cygne » en français.
You must have a special fondness
Vous devez avoir une affection particulière
for swans, Mr. Feng.
pour les cygnes, Monsieur Feng.
Yes.
Oui.
Well,
Bien,
would we
nous
be honored to hear the story behind it?
Seriez-vous honoré(e) d'entendre l'histoire qui se cache derrière cela ?
Sure.
Bien sûr.
This winery
Ce vignoble
is connected to...
est connecté à...
a friend of mine.
un ami à moi.
She's a ballet dancer.
C'est une danseuse de ballet.
We first met because of
Nous nous sommes rencontrés pour la première fois grâce à
a pair of ballet shoes.
une paire de chaussons de ballet.
[Star House]
[Maison des étoiles]
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I've decided to
J'ai décidé de
go with you to Hongyuan County in Sichuan.
Je vous accompagne dans le comté de Hongyuan, au Sichuan.
You're really going?
Tu y vas vraiment ?
Let's go.
Allons-y.
Film over there.
Filmez là-bas.
Look here.
Regardez ici.
Nice, right?
Sympa, non ?
The one up in the sky.
Celui là-haut dans le ciel.
[Hongyuan - Chengdu, Yinzhu West Road Stop]
[Hongyuan - Chengdu, arrêt de la route Yinzhu Ouest]
Let's go.
Allons-y.
Your phone's unreachable.
Votre téléphone est injoignable.
You're...
Tu es...
It died.
Il est mort.
Feng Rui?
Feng Rui ?
Duoji.
Duoji.
Tashi delek. [*A compact blessing Tibetan]
Tashi delek. [*Une bénédiction tibétaine compacte]
You must be Ms. Tan?
Vous devez être Mme Tan ?
Yes.
Oui.
I'm Tan Siting.
Je suis assis par Tan.
Hello.
Bonjour.
Tashi delek.
Levez-vous, s'il vous plaît.
I've got everything you need ready.
J'ai tout ce qu'il vous faut.
Alright.
Bien.
Yeah.
Ouais.
Duoji was recommended by my friend.
Duoji m'a été recommandé par un ami.
My friend has been here before.
Mon ami est déjà venu ici.
Duoji
Duoji
is our driver and guide here.
Il est notre chauffeur et guide ici.
He knows the area we're going to
Il connaît la zone où nous allons.
very well.
très bien.
Thanks.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Mission accomplished!
Mission accomplie !
Let's go.
Allons-y.
I'll take it.
Je le prends.
Thanks.
Merci.
Give me your bag.
Donne-moi ton sac.
Thank you.
Ça va.
Let me.
Laissez-moi.
Thank you.
Merci.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
Is this your first time
Est-ce votre première fois ?
in Hongyuan County?
dans le comté de Hongyuan ?
- Yes. - Yeah.
- Oui. - Ouais.
Is the oxygen deficiency bothering you?
Le manque d'oxygène vous dérange-t-il ?
If you're feeling unwell,
Si vous ne vous sentez pas bien,
just look at the scenery outside.
Il suffit de regarder le paysage dehors.
This place
Cet endroit
is known as the "Ship of the Plateau"
est connu sous le nom de « Navire du Plateau »
and the homeland of yaks.
et le pays des yaks.
It's also called
On l'appelle aussi
the "Green Sea".
la « Mer Verte ».
What we're seeing now is an endless grassland.
Ce que nous voyons maintenant, c'est une prairie à perte de vue.
But if you go south about several dozen kilometers,
Mais si vous allez vers le sud sur plusieurs dizaines de kilomètres,
there are dense forests
il y a des forêts denses
and grand canyons.
et les grands canyons.
That's still far away.
C'est encore loin.
Let's take a break.
Faisons une pause.
Let's rest for a bit.
Reposons-nous un peu.
Okay.
D'accord.
Did we come from over there?
Nous venons de là-bas ?
Yes, right from the top.
Oui, directement depuis le sommet.
Look at all those winding roads.
Regardez toutes ces routes sinueuses.
Over there.
Là-bas.
Want to take a photo together?
Envie de prendre une photo ensemble ?
Sure.
Bien sûr.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Come on.
Allez.
One, two, three.
Un deux trois.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
Hello, kids.
Bonjour les enfants.
Is this the school you mentioned?
Est-ce l'école dont vous avez parlé ?
Yes.
Oui.
This is just
C'est juste
a temporary space.
un espace temporaire.
We borrowed the land from local residents
Nous avons emprunté le terrain aux résidents locaux
to set up
mettre en place
a makeshift school.
une école de fortune.
Check this out, it's pretty interesting.
Regarde ça, c'est plutôt intéressant.
When the weather's sunny, they do laundry
Quand il fait beau, ils font la lessive
during the day.
durant la journée.
Those who want to exercise
Ceux qui veulent faire de l'exercice
play ping pong here.
Jouez au ping-pong ici.
You know...
Tu sais...
The kids here really love sports.
Ici, les enfants adorent le sport.
Really?
Vraiment?
Yes.
Oui.
Don't they
N'est-ce pas ?
get out of breath?
Être essoufflé ?
No.
Non.
They're used to it.
Ils y sont habitués.
And this
Et ceci
is also
est aussi
a temporary classroom.
une salle de classe temporaire.
Yeah.
Ouais.
It might not compare to what you have in the city,
Ce n'est peut-être pas comparable à ce que vous avez en ville,
but they all love learning.
mais ils adorent tous apprendre.
That's nice.
C'est bien.
These two rooms are already occupied.
Ces deux chambres sont déjà occupées.
Only that room is free right now.
Seule cette chambre est libre pour le moment.
So we'll have to
Nous devrons donc
make do there
Faites avec les moyens du bord.
for now.
pour l'instant.
No problem.
Aucun problème.
This way.
Par ici.
Let's go.
Allons-y.
A bit breathless?
Un peu essoufflé ?
Here.
Ici.
This is it.
Voilà.
There's a small cabin here.
Il y a une petite cabane ici.
This
Ce
can be the bedroom
peut être la chambre
and also a place to rest.
et aussi un lieu pour se reposer.
It's
C'est
a multi-purpose
un multifonctionnel
cabin.
cabine.
You can
Tu peux
cook.
cuisiner.
And...
Et...
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Is she okay?
Est-ce qu'elle va bien ?
Come sit down.
Venez vous asseoir.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Slowly. Be careful.
Lentement. Soyez prudent.
Breathe slowly.
Respirez lentement.
Take deep breaths.
Respirez profondément.
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
Easy now.
Doucement maintenant.
That's right.
C'est exact.
Okay.
D'accord.
Slowly. Yes.
Lentement. Oui.
Good.
Bien.
Take it easy.
Allez-y doucement.
Okay.
D'accord.
Like this.
Comme ça.
Will this work?
Cela va-t-il fonctionner ?
Shouldn't we go to the hospital?
Ne devrions-nous pas aller à l'hôpital ?
Here.
Ici.
Okay. Lean back.
D'accord. Penchez-vous en arrière.
Easy now. Yes.
Doucement. Oui.
Right.
Droite.
She's got
Elle a
respiratory alkalosis.
Alcalose respiratoire.
It's a type of altitude sickness.
C'est une forme de mal de l'altitude.
Put this mask over her face
Appliquez ce masque sur son visage.
and breathe back in the carbon dioxide she exhale.
et inspirer à nouveau le dioxyde de carbone qu'elle expire.
She'll be fine soon.
Elle ira bientôt mieux.
Are you feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
Wait,
Attendez,
don't just focus on her.
Ne vous concentrez pas uniquement sur elle.
You don't look so good either.
Tu n'as pas l'air en forme non plus.
I...
JE...
Get some rest.
Repose-toi.
Alright.
Bien.
I'll sleep in the car outside tonight.
Je dormirai dans la voiture dehors ce soir.
If anything comes up, just call me.
Si vous avez le moindre souci, appelez-moi.
Okay.
D'accord.
You should get some rest.
Tu devrais te reposer.
By the way,
D'ailleurs,
the tea is ready.
Le thé est prêt.
So is the water.
L'eau aussi.
When you drink,
Quand vous buvez,
take small sips
prendre de petites gorgées
more frequently.
plus fréquemment.
Okay.
D'accord.
Sit down now.
Asseyez-vous maintenant.
Get some rest.
Repose-toi.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Just call me if you need anything.
N'hésitez pas à m'appeler si vous avez besoin de quoi que ce soit.
No problem.
Aucun problème.
Okay.
D'accord.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Tan Siting.
Tan Sitting.
Tan Siting?
Tan Siting ?
Feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
I'm alright.
Je vais bien.
You?
Toi?
If
Si
anything comes up, just call me.
Si vous avez le moindre souci, appelez-moi.
Okay.
D'accord.
I'll be right outside.
Je serai juste dehors.
Good night.
Bonne nuit.
I want that one.
Je veux celui-là.
I want this one.
Je veux celui-ci.
I want this.
Je veux ça.
Thank you.
Merci.
I want that one.
Je veux celui-là.
This.
Ce.
That.
Que.
This? You want this one too?
Celui-ci ? Vous le voulez aussi ?
I want that one.
Je veux celui-là.
No pushing. Everyone gets one.
Pas de bousculade. Chacun en reçoit une.
I want that.
Je veux ça.
Here you go.
Voici.
Ma'am, I want this.
Madame, je veux ceci.
Here.
Ici.
Everyone gets one.
Chacun en reçoit un.
Everyone got one?
Tout le monde en a un ?
Yes.
Oui.
Do you know how to use these?
Savez-vous comment les utiliser ?
No.
Non.
Let me show you.
Laissez-moi vous montrer.
Use this pen.
Utilisez ce stylo.
And you can draw with it.
Et vous pouvez dessiner avec.
Right?
Droite?
Yes.
Oui.
Then you pull this, and it disappears.
Ensuite, vous tirez dessus, et il disparaît.
Got it?
J'ai compris?
Yes.
Oui.
You're awake.
Tu es réveillé.
Who wants a lollipop?
Qui veut une sucette ?
Me!
Moi!
Now I understand
Maintenant je comprends
why my dad
pourquoi mon père
comes here every year to do charity work.
Il vient ici chaque année pour faire du bénévolat.
When I was dancing with those kids today,
Quand je dansais avec ces enfants aujourd'hui,
it felt completely different
c'était complètement différent
from performing
de la performance
on stage.
sur scène.
Very relaxing?
Très relaxant ?
Here, I dance with my heart.
Ici, je danse avec mon cœur.
This is nice.
C'est bien.
I wish time could just stop right now.
J'aimerais que le temps puisse s'arrêter maintenant.
Do you love this place?
Vous aimez cet endroit ?
The people here live
Les gens vivent ici
such peaceful yet passionate lives.
Des vies si paisibles et pourtant si passionnées.
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
Not sure what flower this is,
Je ne sais pas quelle est cette fleur,
but it's beautiful.
mais c'est magnifique.
This is Velvet.
Voici Velvet.
Isn't velvet a type of fabric?
Le velours n'est-il pas un type de tissu ?
Yes.
Oui.
But it's also a flower.
Mais c'est aussi une fleur.
It's called the Star of Bethlehem.
On l'appelle l'étoile de Bethléem.
I first learned about it from an Italian girl
J'en ai entendu parler pour la première fois grâce à une Italienne.
during a competition in Switzerland.
lors d'une compétition en Suisse.
She said her hometown was full of these flowers.
Elle a dit que sa ville natale regorgeait de ces fleurs.
She showed me a photo of herself standing in a field of them.
Elle m'a montré une photo d'elle debout au milieu d'un champ rempli d'elles.
Look.
Regarder.
This flower is small and delicate,
Cette fleur est petite et délicate,
with pure white petals
avec des pétales d'un blanc pur
and a black pearl-like center.
et un centre noir nacré.
That's its ovary.
C'est son ovaire.
It looked beautiful.
C'était magnifique.
But another reason I love it
Mais une autre raison pour laquelle je l'aime, c'est
is its symbolic meaning.
c'est sa signification symbolique.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
It's called "the miracle of turning around".
On appelle cela « le miracle du retournement de situation ».
The miracle of turning around?
Le miracle du retournement de situation ?
Yes.
Oui.
I think it comes from
Je pense que ça vient de
the origin of the Star of Bethlehem.
L'origine de l'étoile de Bethléem.
You see, this flower
Vous voyez, cette fleur
is like a shining star in the darkness.
est comme une étoile brillante dans l'obscurité.
It brings warmth
Cela apporte de la chaleur
and hope.
et l'espoir.
So, Feng Rui,
Alors, Feng Rui
you are my Star of Bethlehem.
Tu es mon étoile de Bethléem.
You know what?
Vous savez quoi?
After meeting you,
Après vous avoir rencontré,
I feel my life
Je sens ma vie
finally has real meaning.
Enfin, cela a un vrai sens.
So you are my Velvet.
Tu es donc mon velours.
I think this is the reason
Je pense que c'est la raison
fate brought us together.
Le destin nous a réunis.
I'm starting to believe
Je commence à croire
that everything that happens in life
que tout ce qui arrive dans la vie
happens for a reason.
Cela arrive pour une raison.
Just like now, being with you makes me
Tout comme maintenant, être avec toi me fait du bien
feel so calm
Je me sens si calme
and happy.
et heureux.
Let's be together.
Soyons ensemble.
♪How rare it is in life to have someone to like?♪
♪Comme il est rare dans la vie d'avoir quelqu'un qu'on apprécie !♪
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪N'est-il pas rare que l'affection se transforme en faveur ?♪
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪Comme il est rare que la faveur se réunisse à nouveau !♪
♪How rare it is that it's still you?♪
♪Comme c'est rare que ce soit encore toi !♪
In the end,
À la fin,
she chose to go to France
elle a choisi d'aller en France
to pursue her ballet dreams.
pour poursuivre son rêve de devenir danseuse étoile.
I could never find her again.
Je n'ai jamais pu la retrouver.
Bonjour.
Bonjour.
Excuse me.
Excusez-moi.
Does Ms. Tan live here?
Est-ce que Mme Tan habite ici ?
I don't know the person you mentioned.
Je ne connais pas la personne dont vous parlez.
She has lived in this one before.
Elle a déjà vécu ici.
And she's a Chinese who dances ballet.
Et c'est une Chinoise qui danse le ballet.
Are you sure you don't know her?
Êtes-vous sûr de ne pas la connaître ?
There are many people renting houses here.
Beaucoup de gens louent des maisons ici.
I cannot remember who comes and goes every day.
Je ne me souviens plus qui entre et sort chaque jour.
I only remember
Je me souviens seulement
a young guy living here before.
Un jeune homme vivait ici auparavant.
Alright.
Bien.
Here's my number.
Voici mon numéro.
Can you have her call me
Pourriez-vous lui demander de m'appeler ?
if you see her?
si vous la voyez ?
I don't have her contact information.
Je n'ai pas ses coordonnées.
Most of the people living here... They live here for a short period
La plupart des gens qui vivent ici... Ils vivent ici pour une courte période.
and they just go away.
Et ils disparaissent tout simplement.
Almost no one remembers who came.
Presque personne ne se souvient de qui est venu.
Okay.
D'accord.
I'm sorry, sir.
Je suis désolé, monsieur.
Thanks.
Merci.
My pleasure.
Avec plaisir.
Found her?
Vous l'avez trouvée ?
No.
Non.
Did you give up?
Avez-vous abandonné ?
Come back once you gave up.
Revenez une fois que vous aurez abandonné.
The company needs you.
L'entreprise a besoin de vous.
So you still haven't been able to forget her?
Vous n'avez donc toujours pas réussi à l'oublier ?
I already have.
Je l'ai déjà.
Maybe I've just grown fond of the feeling
Peut-être que je me suis simplement habitué à cette sensation.
of missing her.
je la regrette.
It really is a story full of regret.
C'est vraiment une histoire pleine de regrets.
That chapter of life
Ce chapitre de la vie
was like a phase.
C'était comme une phase.
It was beautiful, yet heartbreaking.
C'était magnifique, mais déchirant.
Just like this wine.
Tout comme ce vin.
At first sip,
Dès la première gorgée,
it has a tartness,
Il a un goût acidulé,
then it fills with fruity notes,
puis elle se remplit de notes fruitées,
and finally,
et enfin,
the aftertaste
l'arrière-goût
carries
porte
a distinct violet fragrance.
un parfum de violette distinct.
The tannins in this wine
Les tanins de ce vin
create an impact,
créer un impact,
even a slight sting, on the tongue.
même une légère sensation de brûlure sur la langue.
But it leaves a very deep impression.
Mais cela laisse une impression très profonde.
Drinking this wine feels like
Boire ce vin donne l'impression de
it takes me back to our farm.
Cela me ramène à notre ferme.
The domestic vineyards
Les vignobles nationaux
can now produce such excellent grapes.
peuvent désormais produire d'aussi excellents raisins.
It really surprises me.
Ça me surprend vraiment.
Mr. Feng,
M. Feng,
I'd like to place an order.
Je voudrais passer commande.
Is that possible?
Est-ce possible ?
No problem.
Aucun problème.
Qi,
Qi,
draft the contract
rédiger le contrat
and give it to our guests.
et le donner à nos invités.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
We should be the ones thanking you.
C'est nous qui devrions vous remercier.
You shared such fine wine with us
Vous nous avez fait partager un si bon vin
and told us your story.
et nous a raconté votre histoire.
Thank you.
Merci.
It's just that
C'est juste que
life holds
la vie tient
too many regrets.
Trop de regrets.
Ms. Jin,
Mme Jin,
here is the drafted contract.
Voici le projet de contrat.
[Season's Selection: Red Calyx] If there are any issues,
[Sélection de la saison : Calyx rouge] En cas de problème,
feel free to contact us anytime.
N'hésitez pas à nous contacter à tout moment.
Alright. Thank you.
Très bien. Merci.
Mr. Feng,
M. Feng,
you haven't finished your story.
Tu n'as pas terminé ton histoire.
She still hasn't come back?
Elle n'est toujours pas revenue ?
Whether she returns or not doesn't matter anymore.
Qu'elle revienne ou non n'a plus d'importance.
We can't go back to how we were.
Nous ne pouvons pas revenir à ce que nous étions.
I believe you will meet again someday.
Je crois que vous vous reverrez un jour.
Such a beautiful love story
Une si belle histoire d'amour
must have a very beautiful ending.
La fin doit être très belle.
Yes.
Oui.
Good luck.
Bonne chance.
Okay.
D'accord.
Bye.
Au revoir.
Take care.
Prends soin de toi.
Good luck. Bye.
Bonne chance. Au revoir.
[Cygne]
[Cygne]
I heard that Aoyun from Yunnan
J'ai entendu dire qu'Aoyun venait du Yunnan.
won the gold medal again
a remporté à nouveau la médaille d'or
at WSC.
au WSC.
Now many foreign wineries
De nombreux vignobles étrangers
are looking to invest in Yunnan.
cherchent à investir au Yunnan.
It's settled then.
C'est donc réglé.
Excuse me for a moment.
Excusez-moi un instant.
Ms. Gao,
Mme Gao,
I've heard so much about you.
J'ai tellement entendu parler de vous.
You are Mr. Wang from Huacan.
Vous êtes M. Wang de Huacan.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Just call me Wang.
Appelez-moi simplement Wang.
You are my senior.
Vous êtes mon aîné.
I've been wanting to visit you.
J'avais très envie de te rendre visite.
It's great
C'est génial
to see you today.
au plaisir de vous voir aujourd'hui.
You're being modest.
Vous faites preuve de modestie.
Ms. Gao,
Mme Gao,
your son has a very sharp mind.
Votre fils a un esprit très vif.
He shared many of his ideas
Il a partagé beaucoup de ses idées
and visions for domestic wine with me.
et des visions pour le vin local avec moi.
Young people have drive.
Les jeunes ont de l'énergie.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
Huacan's wine is far ahead
Le vin de Huacan est largement en avance.
in the domestic wine scene.
sur la scène viticole nationale.
Today, we have the chance
Aujourd'hui, nous avons la chance
to taste it.
pour y goûter.
Tianlu Trade has a substantial business.
Tianlu Trade a une activité commerciale importante.
Why don't you let your son take it over?
Pourquoi ne pas laisser votre fils prendre la relève ?
The wine business isn't easy.
Le commerce du vin n'est pas facile.
Huacan has been at it for ten years,
Huacan s'y consacre depuis dix ans,
and sometimes we still feel lost.
Et parfois, nous nous sentons encore perdus.
So I'd like to learn more from you today.
J'aimerais donc en apprendre davantage de vous aujourd'hui.
Feng Rui
Feng Rui
is strong-willed.
est volontaire.
He dares to think and act.
Il ose penser et agir.
He can produce wine that represents our people.
Il peut produire un vin qui représente notre peuple.
I think that in itself is commendable.
Je pense que cela est en soi louable.
Yes.
Oui.
[Cygne] Hello, everyone.
[Cygne] Bonjour à tous.
Today, at the invitation of Mr. Feng from Cygne
Aujourd'hui, à l'invitation de M. Feng de Cygne
and Mr. Wang from Huacan, we're here
Et M. Wang de Huacan, nous sommes ici.
to taste
au goût
their new releases together.
leurs nouvelles sorties ensemble.
The wine on your left is from Cygne,
Le vin à votre gauche provient de Cygne,
and on your right is from Huacan.
Et sur votre droite, c'est de Huacan.
You are all leaders
Vous êtes tous des leaders
in our industry.
dans notre secteur.
We look forward to your valuable feedback
Nous attendons avec intérêt vos précieux commentaires.
after the tasting.
après la dégustation.
Mom, I miss you.
Maman, tu me manques.
Ha.
Ha.
I miss you too.
Tu me manques aussi.
I'll be back this weekend.
Je serai de retour ce week-end.
Bye.
Au revoir.
Give me a kiss.
Donne-moi un baiser.
Good girl.
Bonne fille.
Bye.
Au revoir.
Daughters are the best.
Les filles sont les meilleures.
Ms. Guan,
Mme Guan,
your daughter is adorable.
Votre fille est adorable.
I should've had a daughter too.
J'aurais dû avoir une fille aussi.
Sons are too rowdy.
Mes fils sont trop turbulents.
Keep trying, Ms. Bai.
Continuez d'essayer, Mme Bai.
Have a girl.
Ayez une fille.
What if it's another boy?
Et si c'était un autre garçon ?
I can't afford
Je n'ai pas les moyens
two boys.
deux garçons.
Ms. Tan, what do you think?
Madame Tan, qu'en pensez-vous ?
How's our school?
Comment est notre école ?
It's great.
C'est génial.
It's my ideal ballet school.
C'est mon école de ballet idéale.
So,
Donc,
Ms. Tan,
Mme Tan,
let me be nosy.
Permettez-moi d'être indiscret.
Are you married?
Es-tu marié?
Any kids?
Des enfants ?
You know it's nosy but you still ask.
Vous savez que c'est indiscret, mais vous demandez quand même.
Just being curious. Don't you want to know?
Par simple curiosité. Vous ne voulez pas savoir ?
Not yet. I'm single.
Pas encore. Je suis célibataire.
No boyfriend either?
Pas de petit ami non plus ?
No way. With your qualities?
Impossible. Avec vos qualités ?
I heard
J'ai entendu
French men are romantic.
Les hommes français sont romantiques.
That doesn't make sense.
Ça n'a pas de sens.
I know.
Je sais.
You must have too many suitors to choose from.
Vous devez avoir beaucoup trop de prétendants.
It's just that I'm too busy with work.
C'est juste que je suis trop occupé par le travail.
Didn't have time to think about these things.
Je n'ai pas eu le temps de réfléchir à ces choses-là.
Listen to that.
Écoutez ça.
She, an internationally renowned principal dancer,
Elle, danseuse étoile de renommée internationale,
devotes all her time
consacre tout son temps
to her career.
à sa carrière.
Ms. Tan, impressive.
Mme Tan, impressionnante.
Stop being nosy. Let's eat.
Arrête de faire ton curieux. Mangeons.
You listened and now you're scolding me.
Tu as écouté et maintenant tu me grondes.
Both are Pinot Noirs,
Ce sont tous deux des Pinot Noirs,
but their styles are completely different.
mais leurs styles sont complètement différents.
I prefer
Je préfère
Cygne's Pinot Noir.
Cygne's Pinot Noir.
I have a different opinion.
J'ai un avis différent.
Huacan's Pinot Noir
Pinot Noir de Huacan
shows the winemaker's unique craftsmanship.
témoigne du savoir-faire unique du vigneron .
The acidity is just right
L'acidité est parfaite.
to support the whole body,
pour soutenir tout le corps,
making it very smooth to drink.
ce qui le rend très agréable à boire.
My vote goes to Huacan.
Mon vote va à Huacan.
The aromas at each level are distinct,
Les arômes sont distincts à chaque niveau.
and the palate is more mature.
et le palais est plus mûr.
It must have been aged
Il devait être vieux
in new oak barrels for a long time.
vieilli longtemps dans des fûts de chêne neufs.
My vote
Mon vote
goes to Cygne as well.
se rend également à Cygne.
So now it's a tie.
Donc, c'est une égalité.
Ms. Gao, your vote is crucial.
Madame Gao, votre vote est crucial.
Pinot Noir is one of
Le Pinot Noir est l'un des
the most delicate grape varieties in the world.
les cépages les plus délicats au monde.
When cultivated with care,
Cultivé avec soin,
its potential is limitless.
Son potentiel est illimité.
A true Pinot Noir dry red
Un vrai Pinot Noir sec rouge
should lead us to explore
devrait nous amener à explorer
and perceive it,
et le percevoir,
perfectly interpreting
interprétant parfaitement
the charm
le charme
of its terroir,
de son terroir,
rather than relying
plutôt que de s'appuyer sur
on excessive human intervention during winemaking.
sur l'intervention humaine excessive lors de la vinification.
In this regard,
À cet égard,
I think Huacan's Pinot Noir
Je pense que le Pinot Noir de Huacan
lets me taste what Pinot Noir should be.
me permet de goûter ce que devrait être un Pinot Noir.
Clean, elegant,
Propre, élégant,
and unpredictable.
et imprévisible.
More
Plus
thought-provoking.
Qui donne à réfléchir.
Today...
Aujourd'hui...
Bye.
Au revoir.
There was no winner.
Il n'y a pas eu de vainqueur.
Really.
Vraiment.
I was just lucky this time.
J'ai simplement eu de la chance cette fois-ci.
Next time.
La prochaine fois.
I'm grateful.
Je suis reconnaissant.
Okay.
D'accord.
Ms. Gao.
Mme Gao.
We welcome your valuable feedback.
Vos précieux commentaires sont les bienvenus.
If you come to Shanghai, please let me know.
Si vous venez à Shanghai, veuillez me le faire savoir.
I'll pick you up myself.
Je viendrai te chercher moi-même.
Okay.
D'accord.
See you next time.
À la prochaine.
Take care.
Prends soin de toi.
Accurately capture
Capturer avec précision
the proper taste
le bon goût
and aroma
et arôme
of Pinot Noir
de Pinot Noir
before pursuing uniqueness.
avant de rechercher l'unicité.
I tasted Cygne's wine carefully.
J'ai goûté le vin de Cygne avec soin.
There was
Il y avait
no winner today.
Pas de vainqueur aujourd'hui.
Dad!
Papa!
Slow down.
Ralentir.
Did you win?
Avez-vous gagné ?
Yes! Champion!
Oui ! Champion !
Feng Lexuan
Feng Lexuan
wins First Prize in the 9th Model Airplane Competition.
Remporte le premier prix du 9e concours de modèles réduits d'avions.
First place!
Première place !
First prize! Let me see.
Premier prix ! Voyons voir.
Dad,
Papa,
I want to award this to you.
Je souhaite vous décerner ce prix.
I achieved your dream for you.
J'ai réalisé ton rêve.
Wait.
Attendez.
This is your dream.
C'est votre rêve.
You should keep it.
Tu devrais le garder.
I'll achieve
Je vais y arriver
my own dreams myself.
mes propres rêves.
Then,
Alors,
when I grow up,
quand je serai grand,
can I go pursue my own dreams
Puis-je aller poursuivre mes propres rêves ?
without worrying about you?
sans s'inquiéter pour toi ?
Of course.
Bien sûr.
Even though we take off together,
Même si nous décollons ensemble,
we each have our own destination.
Nous avons chacun notre propre destination.
Okay.
D'accord.
Then I'll keep it myself.
Alors je le garderai pour moi.
Dad,
Papa,
are you going to marry Ms. Wen?
Allez-vous épouser Mme Wen ?
You...
Toi...
Look.
Regarder.
Ms. Wen is wearing
Mme Wen porte
Grandma's pearl necklace.
Le collier de perles de grand-mère.
This is Grandma's heirloom.
C'est un héritage de grand-mère.
Why didn't you ask me earlier?
Pourquoi ne me l'as-tu pas demandé plus tôt ?
I was wondering why you hadn't noticed it
Je me demandais pourquoi vous ne l'aviez pas remarqué.
all this time.
tout ce temps.
How could I miss such an obvious necklace?
Comment ai-je pu passer à côté d'un collier aussi évident ?
I won the championship,
J'ai remporté le championnat,
and now I know you two are getting married.
Et maintenant je sais que vous allez vous marier.
Is today my lucky day?
Aujourd'hui est-il mon jour de chance ?
Ms. Wen,
Mme Wen,
how did you manage to win over my dad?
Comment as-tu réussi à convaincre mon père ?
Win over?
Gagner?
You're too clever for your own age.
Tu es trop intelligent pour ton âge.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I'm the champion! You can't mess with me!
Je suis le champion ! Tu ne peux pas me chercher des noises !
Don't mess with me!
Ne me cherchez pas !
Ms. Wen, save me!
Madame Wen, sauvez-moi !
Stop fooling around.
Arrête de faire l'idiot.
Hold still.
Restez immobile.
[Cygne]
[Cygne]
Leg position.
Position des jambes.
Be steady.
Restez calme.
Very good.
Très bien.
For a student
Pour un étudiant
from a private ballet school to be shortlisted
d'une école de ballet privée pour être présélectionnée
for such a prestigious competition
pour une compétition aussi prestigieuse
is a first.
c'est une première.
We believe Zheng Yufan will achieve
Nous sommes convaincus que Zheng Yufan réussira.
great results in this final.
d'excellents résultats lors de cette finale.
Thank you.
Merci.
Ms. Guan,
Mme Guan,
I've been wanting to interview you
J'avais très envie de vous interviewer.
and only got the chance today.
et je n'en ai eu l'occasion qu'aujourd'hui.
Your student made the shortlist.
Votre élève a été présélectionné.
That's truly impressive.
C'est vraiment impressionnant.
It's just making the shortlist.
Il s'agit simplement d'être présélectionné.
It's still a remarkable achievement.
Cela reste un exploit remarquable.
Thank you for the interview.
Merci pour l'interview.
This will help
Cela aidera
raise our school's profile.
accroître la visibilité de notre école.
Of course.
Bien sûr.
Ms. Guan,
Mme Guan,
a question off-topic.
Une question hors sujet.
I heard Tan Siting started teaching at this school
J'ai entendu dire que Tan Sitting avait commencé à enseigner dans cette école.
after returning from France.
après son retour de France.
So she's your colleague now.
Elle est donc votre collègue maintenant.
Could you tell me
Pourriez-vous me dire
what she's like?
Comment est-elle ?
Is that part of today's interview topic?
Cela fait-il partie du sujet de l'entretien d'aujourd'hui ?
No.
Non.
This is purely my personal curiosity.
C'est purement par curiosité personnelle.
Then you should schedule a dedicated interview with Ms. Tan.
Vous devriez alors programmer un entretien individuel avec Mme Tan.
That would satisfy
Cela satisferait
all your curiosity.
toute votre curiosité.
That would be wonderful.
Ce serait merveilleux.
Thank you
Merci
for participating
pour avoir participé
in the Ballet Enthusiast segment today.
Dans la rubrique « Passionnés de ballet » aujourd'hui.
Thank you.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
What's wrong, Yufan?
Qu'est-ce qui ne va pas, Yufan ?
Is it your back?
Est-ce votre dos ?
Your foot?
Votre pied ?
Did you twist it?
L'avez-vous tordu ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Lift your leg.
Levez la jambe.
Anterior talar impact injury?
Lésion par impact antérieur du talus ?
Last time, it hurt this badly too.
La dernière fois, ça a fait aussi mal.
I told her
Je lui ai dit
to stop and rest until fully recovered,
s'arrêter et se reposer jusqu'à rétablissement complet,
but she didn't listen.
mais elle n'a pas écouté.
It's not a big deal.
Ce n'est pas grave.
Every dancer sprains something a few times.
Chaque danseur se blesse quelque part au moins une fois.
The situation is different.
La situation est différente.
None of your classmates are injured as seriously as you.
Aucun de vos camarades de classe n'est blessé aussi gravement que vous.
You've been pushing yourself too hard.
Tu t'es trop surmené.
If it's severe,
Si c'est grave,
a bone spur could develop.
Une excroissance osseuse pourrait se développer.
Can you do it?
Pouvez-vous le faire ?
Be careful with your foot.
Faites attention à votre pied.
Sir.
Monsieur.
If it's a bone spur,
S'il s'agit d'un éperon osseux,
surgery is required.
Une intervention chirurgicale est nécessaire.
But she's so young.
Mais elle est si jeune.
If it doesn't heal properly this time, it's really hard to say.
Si la guérison ne se fait pas correctement cette fois-ci, il est vraiment difficile de se prononcer.
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
I...
JE...
Last time, I told you
La dernière fois, je vous l'ai dit
to rest properly.
se reposer correctement.
But
Mais
Ms. Guan insisted you keep dancing.
Mme Guan a insisté pour que vous continuiez à danser.
Well?
Bien?
The same spot
Le même endroit
is acting up again.
Ça recommence à faire des siennes.
This time you must rest until it's completely healed.
Cette fois, vous devez vous reposer jusqu'à ce que ce soit complètement guéri.
Or a bone spur might really form.
Ou bien une excroissance osseuse pourrait réellement se former.
If that happens,
Si cela se produit,
then as Ms. Tan said,
comme l'a dit Mme Tan,
surgery will be the only option.
La chirurgie sera la seule option.
Ms. Guan made you dance?
Mme Guan vous a fait danser ?
No.
Non.
I wanted to dance myself.
J'avais envie de danser moi aussi.
I'm completely out of breath.
Je suis complètement essoufflé.
How could the dancing turn out like this?
Comment la danse a-t-elle pu tourner ainsi ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Right?
Droite?
Ms. Guan, I want to ask you something.
Madame Guan, je voudrais vous poser une question.
Go ahead.
Poursuivre.
I'll leave you two alone.
Je vous laisse tous les deux tranquilles.
You knew Yufan's foot was injured, didn't you?
Tu savais que Yufan avait une blessure au pied, n'est-ce pas ?
Yes. Why?
Oui. Pourquoi ?
The why did you
Pourquoi avez-vous fait cela ?
make her keep dancing
Faites-la continuer à danser
instead of letting her rest?
au lieu de la laisser se reposer ?
The submission deadline for the competition video
La date limite de soumission des vidéos pour le concours
was just over ten days away then.
Il ne restait alors qu'un peu plus de dix jours.
How could she stop?
Comment aurait-elle pu s'arrêter ?
And after the video was recorded?
Et après l'enregistrement de la vidéo ?
Why didn't you let her rest then?
Pourquoi ne l'avez-vous pas laissée se reposer alors ?
It didn't hurt anymore after that.
Après ça, je n'avais plus mal.
Why should she rest?
Pourquoi devrait-elle se reposer ?
So she kept dancing.
Alors elle a continué à danser.
Today, her foot is injured again.
Aujourd'hui, elle s'est de nouveau blessée au pied.
In the same spot.
Au même endroit.
So what do you want?
Alors, que voulez-vous ?
What do I want?
Que veux-je ?
She can't dance anymore.
Elle ne peut plus danser.
Are you joking?
Vous plaisantez ?
The final is coming soon!
La finale arrive bientôt !
This career is inherently tough.
Ce métier est intrinsèquement difficile.
Getting injured for the sake of achievement is nothing.
Se blesser pour atteindre un objectif n'est rien.
Everyone here
Tout le monde ici
has been through it.
a vécu ça.
Have you never been injured while dancing?
Vous n'avez jamais été blessé(e) en dansant ?
Which
Lequel
holds more importance,
revêt une plus grande importance,
one competition
une compétition
or her entire dancing career?
ou toute sa carrière de danseuse ?
If a child, being young and short-sighted,
Si un enfant, étant jeune et myope,
plants a landmine for her future,
plante une mine terrestre pour son avenir,
her dance career
sa carrière de danseuse
will definitely be affected.
sera certainement affecté.
You are her teacher.
Vous êtes son professeur.
Do you want to see her be a flash in the pan?
Voulez-vous la voir disparaître dans les radars ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
When I first entrusted her to you,
Lorsque je vous l'ai confiée pour la première fois,
she was perfectly fine.
Elle allait parfaitement bien.
Now, in such a short time,
Or, en si peu de temps,
how did she end up like this?
Comment en est-elle arrivée là ?
Now that there's a problem, you come to me?
Maintenant qu'il y a un problème, vous venez me voir ?
We don't even know whose responsibility it really is yet!
Nous ne savons même pas encore à qui incombe réellement cette responsabilité !
Fine.
Bien.
Let's say it's my problem.
Disons que c'est mon problème.
So I've decided she won't dance anymore.
J'ai donc décidé qu'elle ne danserait plus.
Starting today, she needs to rest.
À partir d'aujourd'hui, elle a besoin de se reposer.
Now is not the time to debate whose problem or responsibility it is!
Ce n'est pas le moment de débattre de qui est le problème ou la responsabilité !
The urgent priority right now is to compete
La priorité absolue actuellement est de se démarquer.
in the final and get results!
en finale et obtenez des résultats !
That is the most important thing
C'est le plus important.
for herself!
pour elle-même !
Ms. Guan,
Mme Guan,
I see it differently.
Je vois les choses différemment.
I believe compared to her lifelong dance career,
Je crois que, comparé à sa longue carrière de danseuse,
one competition is nothing.
Une compétition, ce n'est rien.
You're a ballet dancer too.
Vous êtes aussi danseuse de ballet.
How can you treat your student like this?
Comment pouvez-vous traiter votre élève de la sorte ?
So you're the only one with high morals?
Vous êtes donc le seul à avoir une haute moralité ?
The only one who cares about students?
Le seul qui se soucie des étudiants ?
You're all afraid of her, but I'm not,
Vous avez tous peur d'elle, mais pas moi.
let me tell you!
Laissez-moi vous dire !
Skipping one competition doesn't matter?
Ce n'est pas grave de manquer une compétition ?
You make it sound so easy!
Tu le fais paraître si facile !
Of course it doesn't matter to you.
Bien sûr, cela ne vous importe pas.
You're a genius.
Tu es un génie.
Right?
Droite?
Missing one or two competitions is nothing?
Rater une ou deux compétitions, ce n'est rien ?
Is it nothing for Zheng Yufan?
Cela ne représente-t-il rien pour Zheng Yufan ?
What right do you have to make decisions for her?
De quel droit prenez-vous des décisions à sa place ?
What right do I have?
De quel droit est-ce que je dispose ?
Because I am also a ballet dancer.
Parce que je suis aussi danseuse de ballet.
Because I am her teacher now.
Parce que je suis son professeur maintenant.
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
my focus is entirely on the school
Je me concentre entièrement sur l'école.
and the children.
et les enfants.
What did I do wrong?
Qu'est-ce que j'ai fait de mal ?
Ms. Guan,
Mme Guan,
don't be upset.
Ne vous fâchez pas.
I think you might
Je pense que vous pourriez
have misunderstood Ms. Tan.
ont mal compris Mme Tan.
Ms. Tan, please explain what's going on.
Madame Tan, veuillez expliquer ce qui se passe.
Yufan injured her foot again
Yufan s'est de nouveau blessée au pied.
during training today.
pendant l'entraînement aujourd'hui.
The doctor said it's an anterior talar impact injury.
Le médecin a dit qu'il s'agissait d'une lésion par impact antérieur du talus.
If this continues, she'll need surgery.
Si cela continue, elle aura besoin d'une intervention chirurgicale.
My opinion is that she should rest now
À mon avis, elle devrait se reposer maintenant.
and resume training after she's recovered.
et reprendre l'entraînement une fois rétablie.
Is it really as serious as you say?
Est-ce vraiment aussi grave que vous le dites ?
It's just a sprained foot. I know it well.
Ce n'est qu'une entorse au pied. Je le sais bien.
Don't exaggerate.
N'exagérez pas.
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
the final
la finale
is in just one month.
c'est dans un mois seulement.
Every single minute now is crucial.
Chaque minute compte désormais.
We've prepared for so long
Nous nous sommes préparés depuis si longtemps
just for this one push.
juste pour cette petite poussée.
This level of competition isn't just about skill.
Ce niveau de compétition ne repose pas uniquement sur les compétences.
It also depends on luck.
Cela dépend aussi de la chance.
No matter how skilled Yufan is,
Peu importe le talent de Yufan,
she won't always have the luck
Elle n'aura pas toujours cette chance.
to make it to the final every time.
pour arriver en finale à chaque fois.
I know this competition
Je connais cette compétition
is very important to Yufan.
est très important pour Yufan.
But no matter how important it is,
Mais quelle que soit son importance,
it's not more important
Ce n'est pas plus important
than a foot injury that could affect her dancing future for life.
qu'une blessure au pied qui pourrait compromettre à vie son avenir de danseuse.
If competing in this competition
Si vous participez à cette compétition
means she'll have a permanent health issue,
cela signifie qu'elle aura un problème de santé permanent.
then I am firmly against it.
Alors je m'y oppose fermement.
Ms. Zhuang,
Mme Zhuang,
I think Ms. Tan is making a big deal out of it.
Je pense que Mme Tan en fait toute une histoire.
It's just a minor injury.
Ce n'est qu'une blessure mineure.
It shouldn't be escalated
Il ne faut pas que cela s'aggrave.
to the level of a lifelong health issue.
au point de constituer un problème de santé permanent.
Yufan is a promising talent.
Yufan est un talent prometteur.
Seizing this opportunity to achieve good results
Saisir cette opportunité pour obtenir de bons résultats
is a chance
est une chance
for both her and the school.
pour elle et pour l'école.
It's about glory, honor. It's a great thing.
C'est une question de gloire, d'honneur. C'est une chose formidable.
I'm a simple person. Not that complicated.
Je suis quelqu'un de simple. Pas si compliqué.
I'm only doing this for the children and the school.
Je ne fais ça que pour les enfants et l'école.
How is that my fault?
En quoi est-ce ma faute ?
Why are you constantly targeting me?
Pourquoi me prenez-vous constamment pour cible ?
Talking about being short-sighted?
Vous parlez de myopie ?
Saying I'm planting landmines for my students?
Dire que je pose des mines terrestres à mes élèves ?
Just because you came back from abroad, you think you're so great?
Parce que tu reviens de l'étranger, tu te prends pour un génie ?
You want to bully everyone?
Tu veux intimider tout le monde ?
Lecture everyone?
Faire la leçon à tout le monde ?
You're being a bully.
Tu te comportes comme un tyran.
I never bully anyone.
Je n'intimide jamais personne.
I'm just calling it as I see it.
Je dis simplement les choses comme je les vois.
Ms. Guan,
Mme Guan,
don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
I really think
Je pense vraiment
you've misunderstood Ms. Tan.
Vous avez mal compris Mme Tan.
Misunderstood?
Mal compris?
I don't think so.
Je ne pense pas.
Why do you think I've misunderstood her?
Pourquoi pensez-vous que je l'ai mal comprise ?
Ms. Zhuang.
Mme Zhuang.
Yufan, how's your foot?
Yufan, comment va ton pied ?
Yufan, tell Ms. Zhuang
Yufan, dis à Mme Zhuang
your foot is fine.
Ton pied va bien.
You...
Toi...
I'm fine, Ms. Zhuang.
Je vais bien, Mme Zhuang.
Please don't blame Ms. Guan.
S'il vous plaît, ne blâmez pas Mme Guan.
I agreed to keep practicing
J'ai accepté de continuer à m'entraîner
last time I was injured.
La dernière fois, j'ai été blessé.
I was afraid stopping would delay my progress
J'avais peur que l'arrêt ne retarde mes progrès.
and affect the competition.
et influencer la concurrence.
Ms. Guan wanted me to achieve good results.
Mme Guan souhaitait que j'obtienne de bons résultats.
I also wanted to push myself.
Je voulais aussi me surpasser.
See? I wasn't wrong, was I?
Vous voyez ? Je n'avais pas tort, n'est-ce pas ?
Yufan,
Yufan,
what did the doctor tell you today?
Qu'est-ce que le médecin vous a dit aujourd'hui ?
Ms. Tan, you're right.
Madame Tan, vous avez raison.
But you don't need to argue
Mais vous n'avez pas besoin de discuter.
about me anymore.
ne plus parler de moi.
I don't want to participate in this competition.
Je ne souhaite pas participer à cette compétition.
What kind of talk is that?
De quel genre de discours s'agit-il ?
What do you mean you don't want to participate?
Que voulez-vous dire par « vous ne voulez pas participer » ?
You heard me correctly.
Vous m'avez bien entendu.
That's exactly what I mean.
C'est exactement ce que je veux dire.
I don't want to participate anymore.
Je ne veux plus participer.
And you don't need to argue anymore.
Et vous n'avez plus besoin de discuter.
But...
Mais...
Yufan.
Yufan.
We're at this point now.
Nous en sommes arrivés là.
You can't...
Vous ne pouvez pas...
You can't just give up like this.
Tu ne peux pas abandonner comme ça.
The final is about to start.
La finale va commencer.
Let's persevere a little longer, alright?
Persévérons encore un peu, d'accord ?
Ms. Tan and I won't argue anymore.
Mme Tan et moi ne nous disputerons plus.
Bye, Madam.
Au revoir, Madame.
Yufan!
Yufan !
Ms. Guan,
Mme Guan,
she has been under a lot of pressure lately.
Elle a subi beaucoup de pression ces derniers temps.
Let her calm down and think for herself.
Laissez-la se calmer et réfléchir par elle-même.
Ms. Guan,
Mme Guan,
I know
Je sais
you and Ms. Tan are both good teachers.
Vous et Mme Tan êtes toutes les deux de bonnes enseignantes.
You both have the students' best interests at heart.
Vous avez tous deux à cœur le bien-être des élèves.
Sometimes,
Parfois,
people have different perspectives
Les gens ont des perspectives différentes
when handling things.
lors de la manipulation d'objets.
That's perfectly normal.
C'est parfaitement normal.
But
Mais
I hope you both won't take it too personally.
J'espère que vous ne le prendrez pas trop personnellement.
We are colleagues.
Nous sommes collègues.
Ms. Guan...
Mme Guan...
Ting,
Chose,
the child is having a hard time.
L'enfant traverse une période difficile.
She really has been under a lot of pressure lately.
Elle a vraiment subi beaucoup de pression ces derniers temps.
This is a chance
C'est une chance
for her to take a break
qu'elle puisse faire une pause
and relax.
et détendez-vous.
I know.
Je sais.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He did pretty well in class today.
Il s'est plutôt bien débrouillé en classe aujourd'hui.
But when you go home,
Mais quand vous rentrez chez vous,
don't rush.
Ne vous précipitez pas.
Solidify the basics
Consolider les bases
and the scales properly.
et les balances correctement.
Okay.
D'accord.
Okay, Ms. Wen.
D'accord, Mme Wen.
Bye, Ms. Wen.
Au revoir, Mme Wen.
Okay. Bye.
D'accord. Au revoir.
Let's go.
Allons-y.
It's alright.
Ça va.
Just call me if you need anything.
N'hésitez pas à m'appeler si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Okay. Thank you, Ms. Tan.
D'accord. Merci, Mme Tan.
Bye.
Au revoir.
Ms. Tan.
Mme Tan.
Ms. Wen.
Mme Wen.
Are your classes over?
Vos cours sont-ils terminés ?
You don't have classes today, right?
Tu n'as pas cours aujourd'hui, n'est-ce pas ?
I just left something here
Je viens de laisser quelque chose ici
and came to pick it up.
et est venu le récupérer.
If you're free,
Si vous êtes libre,
could you come with me somewhere later?
Pourrais-tu venir avec moi quelque part plus tard ?
Today, we're going to look at a wedding venue.
Aujourd'hui, nous allons visiter un lieu de réception de mariage.
I'm afraid of making choices.
J'ai peur de faire des choix.
Since you've lived abroad for so many years,
Puisque vous avez vécu à l'étranger pendant tant d'années,
your taste must be much better than mine.
Vos goûts doivent être bien meilleurs que les miens.
If you're free, could you help me decide?
Si vous êtes libre, pourriez-vous m'aider à me décider ?
Sure.
Bien sûr.
Since Ms. Tan didn't have classes today,
Comme Mme Tan n'avait pas cours aujourd'hui,
I wanted to ask her to come along
Je voulais lui demander de venir avec moi
and give her opinion.
et donnez-lui son avis.
I wasn't sure if it was appropriate.
Je n'étais pas sûr que ce soit approprié.
It's perfectly appropriate.
C'est parfaitement approprié.
Yes, totally.
Oui, tout à fait.
Sorry for taking up your time.
Excusez-moi de vous avoir dérangé.
I'll treat you to a meal next time.
Je t'inviterai à manger la prochaine fois.
No need to be so formal.
Pas besoin d'être aussi formel.
This
Ce
our featured styles.
Nos modèles phares.
It has a satin bodice
Elle a un corsage en satin.
with excellent drape.
avec un drapé excellent.
It looks very elegant when worn.
Il est très élégant porté.
It also features a small V-neck.
Elle comporte également un petit col en V.
Look, the small pearls
Regarde, les petites perles
add a very gentle, graceful feel for the bride.
ajouter une touche de douceur et de grâce à la mariée.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
We also have this strapless style.
Nous proposons également ce modèle sans bretelles.
This one features a large bow.
Celui-ci est orné d'un grand nœud.
The tulle is designed
Le tulle est conçu
in a layered, cake-like shape,
en forme de gâteau à plusieurs couches,
so it gives the bride
cela donne donc la mariée
a playful and cute feeling.
Une sensation ludique et mignonne.
Playful.
Espiègle.
We have another style.
Nous avons un autre style.
This is also a featured one.
Il s'agit également d'un article mis en avant.
It's made from classic lace.
Elle est confectionnée en dentelle classique.
Many luxury brands
De nombreuses marques de luxe
featured at international fashion weeks
présenté lors des semaines de la mode internationales
use this fabric.
Utilisez ce tissu.
Look, it has
Regarde, il a
a deep V-back design.
un dos en V profond.
Which one do you think is better?
Lequel préférez-vous ?
I think they all look nice.
Je trouve qu'ils sont tous jolis.
Could you give some substantial advice?
Pourriez-vous me donner des conseils substantiels ?
You have great poise.
Vous avez une grande prestance.
You'd look good in any of them.
N'importe laquelle vous irait bien.
But I'm afraid of making choices.
Mais j'ai peur de faire des choix.
Ms. Tan, what do you think?
Madame Tan, qu'en pensez-vous ?
Which one is better?
Lequel est le meilleur ?
I think maybe this one.
Je pense que c'est peut-être celui-ci.
Because the fabric is very special,
Parce que le tissu est très spécial,
and the back design is also beautiful.
et le design au dos est également magnifique.
Why not try it on?
Pourquoi ne pas l'essayer ?
Okay.
D'accord.
I'll try this one then.
Je vais essayer celui-ci alors.
Alright.
Bien.
Wait a moment.
Attendez un instant.
This way.
Par ici.
Okay.
D'accord.
The fitting room is over here.
La cabine d'essayage est par ici.
This part is a bit loose.
Cette pièce est un peu lâche.
If it were snugger, it would accentuate the waistline more.
S'il était plus ajusté, il accentuerait davantage la taille.
This works.
Ça fonctionne.
This is much better.
C'est beaucoup mieux.
This works, right?
Ça marche, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Just tighten it one more notch.
Serrez-le encore d'un cran.
Make it a bit tighter.
Serrez-le un peu plus.
Okay. I'll have
D'accord. Je vais prendre
the designer
le designer
alter it accordingly.
modifiez-le en conséquence.
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
What? Are you afraid of seeing me?
Quoi ? Tu as peur de me voir ?
Is there something you haven't told me?
Y a-t-il quelque chose que vous ne m'avez pas dit ?
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Le jour comprend la teinte sombre de la nuit♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Avec l'attente, le cycle se déroule du début à la fin♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Qui a dit que le temps était relatif ?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quand on aime, c'est absolu♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolérance absolue♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Pour des années de cruauté♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mes jours restants se souviennent d'une seule âme♪
♪Let me return to your side♪
♪Laisse-moi revenir à tes côtés♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Je continuerai à tourner, à tourner pour toi♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Jusqu'à ce que le désir me donne le vertige♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Let me love you once again♪
♪Laisse-moi t'aimer encore une fois♪
♪To dance for you once more♪
♪Pour danser encore une fois pour toi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Comme une chanson qui entrelace les jours et les nuits♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪A spinning dance♪
♪Une danse tournoyante♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪T'aimer, c'est aimer ton monde♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪On pourrait tout aussi bien se perdre dans cette obsession♪
♪A long and winding detour♪
♪Un long et sinueux détour♪
♪Love looks back at every turn♪
♪L'amour se retourne à chaque tournant♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Comme une chanson qui entrelace les rencontres et les adieux♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Tourne et tourne encore♪
♪Until forever♪
♪Pour toujours♪